Sujeito ativo tem o poder de devolver até o município.
Sujeito ativo é município, certo?
Mais uma vez, onde o imóvel está localizado,
independentemente de onde as partes residam,
ou onde o contrato seja assinado.
Depende disso, o contrato foi assinado no município de Oxitos,
mas o imóvel está no município de Ipsos,
a camisa está lá.
O passivo comprador, adquirente, é a figura padrão
que assume a obrigação de pagar o imposto
para formalizar a transferência da propriedade
no cartório de registro de imóveis.
Mas não é só eu.
Sessionário.
Depende das situações.
Ou o permutante na permuta.
Sessionário na sessão.
O permutante, olha só.
Comprador no singular.
É diferente.
Concessionário no singular.
Permutantes.
No plural.
O que isso significa?
Um tratado é bem lá na parte prática.
Eu vou perguntar isso bem.
Bem trabalhado.
Aliás, são as perguntas.
É a permuta.
Eu falo, os permutantes.
Opa, então é mais um.
Pim, mais um.
É um e um.
Ou seja, os dois.
Sobre o valor do bem que está inquirindo.
No caso de troca de imóvel, permuta,
cada uma das partes é considerada contribuinte.
Sobre o valor do bem que está adquirindo.
Aí tem as nuances.
Se um homem for mais valoroso,
que tiver um valor maior que o outro,
na troca, na permuta,
vai haver um troco.
Certo?
É um troco.
Mas não chama troco.
Juridicamente chama torna.
É a denominação.
Vamos estudar como é que fica.